# PRESSone社区建设者奖励发放公示20180605

## 1、奖励原因

2018年05月，拓荒者社群在one生态志愿者大本营（微信群）投放了调查问卷。

用于了解想要&已经参与PRESSone社区建设的小伙伴们的能力、意愿、以及对PRESSone社区发展建议。

一共收集到87条有效数据。得到诸多优质、可行的社区发展建议！

## 2、特别邀请

PRESSone拓荒者管委会特向以下 7 位PRESSone社区建设者发出邀请，请您作为监督者，参与社区发展建议的落地实施！

对优质建议的最好尊重，就是我们一起实现它！

### 特邀监督者：林达文 的社区发展建议：

某项目的项目方以一种傻瓜式的智能合约课程吸引了好几十万的用户，一同参与，理解项目再做什么……十分赞。

PRESSone可以设计多一些低门槛系列课程，尽可能让用户参与到体验到理解产品的过程……毕竟p1现在最大的门槛是市场教育成本。毕竟思考如何大大缩短用户的学习成本……

### 特邀监督者：侯朋 的社区发展建议：

1. 关于活动形式，建议开展线下活动，我是杭州的希望有prs的活动，线下见到活人很重要。

2. 关于内容，督促机制很重要，建议推出prs或one系列课程并有作业(非强制，有兴趣的可以参加，以后可能会成长为社区核心成员)，去盲。

3. 其他想到再写，希望提供一个长期的意见反馈渠道。 

### 特邀监督者：田广辉 的社区发展建议：

希望拓荒者社群可以吸收007不出局写作社群的分享精神以及鼓励的精神，在不断的鼓励中充分调动大家的积极性，让社群的每一个成员都从内心深处喜欢上这个社群，并在这个社群中看到自己的成长，然后就可以像滚雪球一样，越滚越大，老成员同时也会自发的带动更多的新人参与进来。

我认为需要规避以下坑：

1. 不能为了扩大社群的知名度，而盲目的让各种的人员参与进来，我们前期需要的是稳扎稳打，尽量多得让认同PRS项目，认同笑来老师理念的人员参与进来，这样才能有利于后期项目的稳定高速发展。

2. 不能只停留在线上一种状态，要多举办线下的活动，分享会，这样更有利于社群口碑的建立以及社群成员的积极性。

### 特邀监督者：张伯元 的社区发展建议：

习惯的养成，以金马社群为例，人们在社群中的主要目的还是为了通过金马，实现财富的增长，实现个人的成长。金马社群现在有一个活动叫，写作送点赞暴击，即选取社群成员创作的优质内容，给予币奖励，既赚钱又有收获。我们都知道习惯的养成，是需要激励的，p1作为涉及内容创作／分发的平台，我觉得也有必要培养优质内容创作者，通过基金激励的方式，鼓励大家进行写作创作，奖励也可以分成任务奖和优秀奖，任务奖即完成写作目标即可得奖励，优秀奖即优秀作品的奖励，培养第一批、长期的内容创作的社群成员。

社群成员的培养，关注的引力区中，并没有对于社群成员的引导，这导致在社群管理中，总是会更多的消耗精力、时间去引导管理个别社群成员的行为，甚至于在社群中引发论战，造成社群内部的消耗。目前拓荒者社群的笑来老师文章的每日一读，可以看作是对于社群成员的引导。

### 特邀监督者：王琳 的社区发展建议：

1. 社群的口号有一剑封喉的感觉，这个社群成立为了什么？ 拓荒者还是有点抽象。

2. 项目进展貌似比较缓慢，这也是没办法的，那么也要找项目方尽量每2周分享一次。

3. 讨论价格不应该在群公告里设置为少讨论，007能有吸引力是因为很多人看到走在前面的人飞起来了。有吸引力的东西必然和财富联系紧密。

4. 007是目前我认为最好的社群，所有经验都可以直接搬过来。而且我们社群也有笑来老师的基因。

### 特邀监督者：黄志华 的社区发展建议：

1. 很多社区都有一个问题，声音过分集中化，形成了垄断的意见领袖。目前只有拓荒者社区是做的比较好的，因为从一开始就没有一个单一的核心，但也需要注意这个问题。

2. 社区需要发挥分布式的优势，持续挖掘新的优秀内容输出者，基于上一条同样的原因，目前拓荒者也是做的比较好的。

3. 我实在找不到其他社区比拓荒者优秀的强力理由，因为只有拓荒者社区是真的以分布式的方式诞生的……

### 特邀监督者：陈光玉 的社区发展建议：

事实上，这是我目前能看到的币圈最有影响力与行动力的自组织，真是做的非常棒，并且我相信随着不断的尝试与探索，通过一定时间的积累，它会越来越优秀。稍微觉得需要加强沟通价值与深度，创造更多活动与互动，建立更强的连接。

但，以上本质上只是一个小“点”的工作，缺乏有生命力的、独立的、原生的价值创造（更多的是信息的互通与挖掘），进一步，如何扩张到一个价值面、构建商业体态，如何依附整个pressone价值网络，充满生命力的持续成长。需要我们在做好一个点，不断迭代升级。

## 3、奖励名单

| 社区建设者|PRS奖励 | 
|--|--|
| 夏磊磊|6 | 
| 陈伟|1 | 
| 王啸诗|3 | 
| 刘建|3 | 
| 张野|3 | 
| 周辉|2 | 
| 郭允飞|3 | 
| 歧黄梦醒|6 | 
| 闫胜进|3 | 
| 林达文|15 | 
| 悬铃木|4 | 
| 张泽|1 | 
| 马迅|1 | 
| 范欢|1 | 
| 臧千进|6 | 
| 赵杰|6 | 
| 张振宇|3 | 
| 点点|3 | 
| 宋洪建|3 | 
| 李暮遇|1 | 
| 王保安|6 | 
| 李小红|3 | 
| 李伟|1 | 
| 陈波|4 | 
| 刘红霞|5 | 
| 尹潇然|3 | 
| 张琰昊|1 | 
| 张宇|4 | 
| 丁浩峰|2 | 
| 罗向|3 | 
| 白婧|2 | 
| 王高杰|3 | 
| 朱英良|3 | 
| 刘颖奇|6 | 
| 席双|6 | 
| 吴因佥|3 | 
| 老Q|6 | 
| 孙健|5 | 
| 侯朋|15 | 
| 木子李|5 | 
| 沈盟|5 | 
| 杨月爱|3 | 
| 胡朋锐|9 | 
| 常张锋|1 | 
| 刘波|5 | 
| 田广辉|20 | 
| 黄永飞|3 | 
| 刘海峰|3 | 
| Galaxy|8 | 
| Dena|1 | 
| 张春阳|9 | 
| 张伯元|20 | 
| 陈为林|1 | 
| 李凯|3 | 
| Grace Xu|3 | 
| 崔国旗|4 | 
| 朱虹|1 | 
| 王琳|10 | 
| 魏宏剑|6 | 
| 贺林辉|4 | 
| 安小|4 | 
| 王闯|6 | 
| 黄志华|20 | 
| 贺勇|6 | 
| 马少君|8 | 
| 何岩|5 | 
| 十一|1 | 
| 仃僮|1 | 
| Ai蓬笙|4 | 
| 苏攀|4 | 
| 高立民|3 | 
| 张平|2 | 
| 谭福|3 | 
| 李晓静|2 | 
| 王艳|3 | 
| 牛浩|3 | 
| 赵伟|2 | 
| 柱子|1 | 
| 木 心|4 | 
| 陈光玉|15 | 
| 张振|3 | 
| 梅森|3 | 
| 吴晓|4 | 
| 曾宪纲|4 | 
| 张勇|3 | 
| 徐晨|6 | 
| 马迅|1 | 
| 小计|400 | 
