# 项目计划书

## 一、项目基础信息

### 1、项目名称：

拓荒者之旅第2期（2018年05月）

### 2、项目目标：

- 拓荒者社群作为首批机构帐号之一，拓荒者社群基金作为首批官方投资的基金之一，积极配合社群产品的内测与试点，结合实际运作情况，向项目团队实时反馈。

- 拓荒者社群进一步公开化：2期项目创建之初面向one生态志愿者大本营、PRS持仓大户群的所有人公开发布悬赏任务，人人有机会参与任务竞任。

- 拓荒者社群进一步专业化，尝试设立测试组、设计组、翻译组、外联组、社群组、宣传组、内容组等共7个小组；譬如测试QA三人组均有5年以上测试&测试管理工作经验。

- 拓荒者社群开始高频率、小范围地尝试多种多样的推广运营活动，为未来的社群爆发做好人力与成熟活动方案的准备；这些活动包括但不限于拉新、活跃、留存、内容沉淀等。

- 拓荒者社群基金，开始逐步面向所有爱好者、投资人与用户，投放一些PRS奖励，获取方式多样且较为简单，譬如：提报bug奖励、直播随机抽奖、评论转发有奖、社群投稿、社群之声等各种形式。

- 持续向所有PRESS.one爱好者们输出周报、电报说、语音直播、精选投稿、空中沙龙等优质有用内容，并不断小迭代小打磨。

### 3、项目的关联信息：

从属于主项目：拓荒者之旅

前置项目：拓荒者之旅0期、1期

从属于机构：PRESS.one拓荒者社群

资金来源：PRS 官方基金会

### 4、项目的有效期：31天

开放日期:2018-05-01

关闭日期:2018-05-31

### 5、项目预算：

项目预算总额：45500PRS

新增注资需求：35000PRS

项目关闭时余额处理计划：并入下一期项目的资金池。

项目预算详情：

| 预算类型 | PRS数量 | 备注 |
|----------|----------|--------------|
| 任务奖励-管理费 | -3000 | 基于管委会职能的奖励 |
| 任务奖励-社群运营奖励 | -17800 | 除了管委会职能之外的社群运营类任务|
| 任务奖励-社群活动激励 | -21700 | 发放给活动参与者、获奖者 |
| 活动经费 | -0 | 暂无需要 |
| 预备金 | -3000 | 留作应急&临时新增任务 |
| --小计--| -45500 |----【5月总预算】----  |
| 3月结余 | +1380 |  |
| 4月结余 | +10000 | 尚未结算，仅为预估值 |
| --小计-- | -34120 | ----【5月新增注资需求】---- |

### 6、管理团队：

刘娟娟：社群发起人与主理人。10年游戏产业从业经验，职业经验侧重于策划、运营与项目管理。

夏磊磊：社群合伙人，分管内容。前沿交叉学科研究人员，对世界永远好奇，对人类充满希望，职业经验侧重于项目研究与数据分析。

崔国旗：社群合伙人，分管常态工作。10年核电质量体系建设从业经验，执行力超强，极度自律。

岳琦：5月管委会重要成员，分管宣传。15年+多家世界50强公司职业经理人，常年负责销售团队管理、渠道管理、营销策划等工作。

### 7、管理原则：

本期项目所有原则，遵循主项目即《拓荒者之旅》之原则。

本期项目尝试组织架构按职能分组，是为了方便每个职能在推动时，大家有一个可以互相探讨交流的对象，也方便在忙时相互分担。

基于做事（即生产价值）这个原则，我们所有资源（精力、人力、资金）都会围绕具体的目标，根据实际情况演化。


## 二、项目任务列表

注1：任务标签的具体说明，请往下文翻阅。

注2：PRS奖励仅为预算数值，最终结算奖励可能会根据任务成效有所调整；任务零成效，则奖励亦为零。

注3：任务负责人代表着为任务的启动、推动、完结成效而持续负责，但任务的实际参与者大部分都会有多位伙伴，具体的贡献度将在项目结案时公布。这方面的机制请往下翻阅参考**任务竞聘机制**。

### 1、任务列表：

| 任务标签 | 任务描述 | PRS预算 | 任务负责人 |备注 |
|----------|----------|----------|------|--------|
| 持币者 | 微信群的常规秩序管理、群聊引导、话题活跃、内容传播，精选发言-大户群 | 200 | 刘娟娟 | |
| 持币者 | 微信群迁移到mixin，帮助大家解决遇到的困难-万币群（4月底启动） | 300 | 常张锋 |新 |
| 持币者 | 微信群迁移到mixin，帮助大家解决遇到的困难-大户群（5月底启动） | 300 | 常张锋 |新 |
| 无门槛微信群 | 微信群的常规秩序管理、群聊引导、话题活跃，内容传播，精选发言-1号舰 | 200 | 常张锋 | |
| 无门槛微信群 | 微信群的常规秩序管理、群聊引导、话题活跃，内容传播，精选发言-2号舰 | 200 | 常张锋 | |
| 无门槛微信群 | 微信群的常规秩序管理、群聊引导、话题活跃，内容传播，精选发言-6号舰 | 200 | 常张锋 | |
| 无门槛微信群 | 微信群的常规秩序管理、群聊引导、话题活跃，内容传播，精选发言-7号舰 | 200 | 刘旭 | |
| 无门槛微信群 | 微信群的常规秩序管理、群聊引导、话题活跃，内容传播，精选发言-9号舰 | 200 | 刘旭 | |
| 无门槛微信群 | 新加入成员的引流与操作执行 | 300 | 常张锋 | |
| 官方电报群 | 电报群的常规秩序管理、群聊引导、话题活跃、内容传播，精选发言 | 200 | 刘娟娟 | |
| 知识星球 | 回答星球用户的主动提问 | 150 | 刘娟娟 | |
| 知识星球 | 常规秩序管理、留言互动、答疑解惑、精选发言-知识星球 | 200 | 刘旭 | |
| 微信订阅号 | 订阅号发布内容改md语法，便于一键转移p1页面 | 300 | 席双 |新 |
| 微信订阅号 | 常规秩序管理、留言互动、答疑解惑、精选发言-微信订阅号 | 200 | 席双 | |
| PRS页面 | PRS基金页面的整体设置与管理，保证内容及时填充到位 | 100 | 刘娟娟 |新 |
| 布道者群 | 引流加人、群聊引导、话题活跃，内容传播，精选发言 | 200 | 夏磊磊 | |
| 开发者群 | 引流加人、群聊引导，侧重点在于加人 | 150 | 刘娟娟 |新 |
| 测试小组 | 引流加人、群聊引导，侧重点在于人人参与测试 | 150 | 朱英良 |新 |
| 文档小组 | 创建QA文档，并归集已有的常见疑问或观点，以及合理的回应方法 | 600 | 刘建 |新 |
| 翻译小组 | 创建翻译小组，分工协作，保质保量 | 200 | JayChen |新 |
| 翻译小组 | 团队博客一旦有更新，尽快翻译 | 400 | JayChen | |
| 翻译小组 | QA文档参与翻译，提供常见英文对话文本 | 600 | JayChen |新 |
| 翻译小组 | 社群内容翻译成英文 | 750 | JayChen |新 |
| 设计小组 | 创建设计小组，分工协作，保质保量，设计小组的内部激励点数 | 300 | 马迅 |新 |
| 设计小组 | 响应设计类需求，具体奖励点数由需求方分配（按任务其它贡献者分配） | 1000 | 马迅 | |
| 外联小组 | one生态志愿者大本营，帮助志愿者与需求方对接 | 300 | 刘娟娟 | |
| 外联小组 | one生态项目方社群建设共享群，尝试第一次多社群联动 | 300 | 刘娟娟 |新 |
| 学习小组 | 学习小组设计一个可行的、可持续的落地方案，并落地 | 600 | 安小 |新 |
| 志愿者团队 | 参与志愿者team会议，并提供有益建议或反馈 | 0 | 崔国旗 | |
| 志愿者团队 | 每个志愿者发布自己的复盘报告或小结 | 600 | 崔国旗 | |
| 管委会 | 3月任务小结报告&奖励发放&项目成果与计划书发布到PRS页面 | 300 | 刘娟娟 | |
| 管委会 | 4月任务小结报告&奖励发放&项目成果与计划书发布到PRS页面 | 300 | 刘娟娟 | |
| 管委会 | 5月任务构建&任务竞聘机制，计划书发布到PRS页面 | 300 | 刘娟娟 | |
| 管委会 | 5月任务进度监控与推动，人员状态观察&帮助，社群整体态势观察&调试（资金池） | 1500 | 刘娟娟 | |
| 管委会 | 5月任务小结报告&奖励发放&项目成果与计划书发布到PRS页面 | 300 | 刘娟娟 | |
| 管委会 | 所有PRS发放相关的手动操作 | 300 | 席双 | |
| 周报 | 每周一发布周报 | 400 | 崔国旗 | |
| 电报说 | 网罗微信群，电报群等项目方公开露面信息并及时同步到电报说 | 500 | 刘旭 | |
| 电报说 | 每周日汇总供给周报采用；每月底汇总发布到订阅号上 | 200 | 刘旭 | |
| 一块听听 | 每2周发布一次音频内容，并传播 | 200 | 崔国旗 | |
| 一块听听 | 音频主讲嘉宾奖励，每位100~500PRS | 800 | 活动预算 | |
| 一块听听 | 音频当晚随机听众奖励 | 200 | 活动预算 |新 |
| 精选投稿 | 每周发布1~2次精选投稿 | 300 | 席双 | |
| 精选投稿 | 精选投稿创作者奖励100~300PRS | 1200 | 活动预算 | |
| 语音沙龙 | 每个2周组织一次语音沙龙，并沉淀为文稿传播 | 600 | 夏磊磊 | |
| 语音沙龙 | 每次沙龙选出闪耀嘉宾奖3位，每人20~50PRS | 300 | 活动预算 |新 |
| 抓虫大赛 | 捉虫活动的宣传与推广，吸引更多人参与 | 100 | 朱英良 |新 |
| 抓虫大赛 | bug管理，bug价值评估&奖励发放 | 450 | 朱英良 |新 |
| 抓虫大赛 | 活动参与者提交BUG的奖励，每条有效bug1~20PRS | 900 | 活动预算 |新 |
| 征文活动 | 活动策划案&组织协调落地&全程负责-征文 | 900 | 格林 |新 |
| 征文活动 | 征文活动评审团，以活动方案为准 | 1500 | 夏磊磊 |新 |
| 征文活动 | 征文活动优选投稿排版&分发 | 600 | 席双 |新 |
| 征文活动 | 活动参与者投稿的奖励预算，以活动方案为准 | 10000 | 活动预算 |新 |
| 征文活动 | 活动的宣传与推广-征文活动 | 100 | 岳琦 |新 |
| 意外的好运 | 活动策划案&组织协调落地&全程负责-意外好运 | 600 | 岳琦 |新 |
| 意外的好运 | 活动参与者提供的价值内容，每条1~10PRS | 2000 | 活动预算 |新 |
| 意外的好运 | 活动的宣传与推广-意外的好运 | 100 | 岳琦 |新 |
| 人人用P1 | 活动策划案&组织协调落地&全程负责-人人用P1 | 600 | 刘娟娟 |新 |
| 人人用P1 | 活动参与者的奖励，根据影响力，排重后每人1~200PRS | 5000 | 活动预算 |NEW |
| 人人用P1 | 活动的宣传与推广-人人用P1 | 100 | 岳琦 |新 |
| 问卷调查 | 问卷设计&组织协调落地&全程负责 | 300 | 刘建 |新 |
| 问卷调查 | 问卷数据分析与解读，转化为可改进的任务 | 300 | 夏磊磊 |新 |
| 问卷调查 | 参与问卷的奖励，每条价值信息1~5PRS | 300 | 活动预算 |新 |
| 众创书籍 | 整体组织协调，构建目录框架把控，推动更新产出 | 450 | 夏磊磊 |新 |
| 众创书籍 | 参与奖励，每条有价值更新1~50PRS | 1000 | 活动预算 |新 |
| 众创书籍 | 活动的宣传与推广-众创书籍 | 100 | 岳琦 |新 |

### 2、任务标签：

| 任务分类 | 任务标签 | 任务标签说明 |
|------------|----------|------|
| 社群维护 | 持币者 | 把所有PRS持币者们聚集起来，并按照持仓量区分为20万大户群以及1万群 |
| 社群维护 | 无门槛微信群 | 把所有PRS的爱好者与支持者们聚集起来 |
| 社群维护 | 官方电报群 | 所有PRS的持币者与爱好者的另外一个聚集地 |
| 社群维护 | 知识星球 | 把零碎的价值信息收集起来，并实时发布给对信息有需要的人 |
| 社群维护 | 微信订阅号 | 重要内容的一个发布场所，方便与微信生态的爱好者们交流 |
| 组织架构 | PRS页面 | 重要内容的另一个发布场所，PRS页面使用的一个样板间 |
| 组织架构 | 布道者群 | 撰写PRS主题文章的人，构成了布道者群，是PRS的民间布道者 |
| 组织架构 | 开发者群 | 未来PRS会有开发者基金，在此之前创建开发者群把人聚集起来 |
| 组织架构 | 测试小组 | PRS正处于开发阶段，当前的功能与体验需要社群参与测试并提报bug |
| 组织架构 | 文档小组 | 来自社群提问，所有与PRS项目相关的所有QA汇集 |
| 组织架构 | 翻译小组 | 把官方博客翻译为英文 |
| 组织架构 | 设计小组 | 海报、图片、快讯、banner、ICON类制作 |
| 组织架构 | 外联小组 | 与one生态项目方与社群构建关系并保持资源与经验共享，为未来社群联动及入驻PRS创建可能 |
| 组织架构 | 学习小组 | 学习笑来老师的书籍文章 |
| 组织架构 | 志愿者团队 | 社群建设是一个团队工作，组织建设是一个多赢的需求 |
| 组织架构 | 管委会 | 志愿者管理团队即为管委会，从整体战略与最终结果上为社群担当全责 |
| 内容产品 | 周报 | 收录本周社群、项目、市场信息，提供一份完善的项目周报并分发 |
| 内容产品 | 电报说 | 把项目方公开露面信息截屏并发布，归集传递价值信息，帮助社群节省注意力 |
| 内容产品 | 一块听听 | 向社群提供优质音频内容，文字千百遍不如听一遍音频就懂了 |
| 内容产品 | 精选投稿 | PRS主题的精选文章，对PRS的价值研究与前景远瞻或入门布道都在这里 |
| 内容产品 | 语音沙龙 | 在布道者群内，通过9人语音去中心语音沙龙，实现深入探讨激发创作灵感 |
| 公开活动 | 抓虫大赛 | 引导所有人参与使用使用P1,并鼓励提交使用BUG |
| 公开活动 | 征文活动 | 通过征文活动，吸引相关爱好者关注、分析、讨论PRS项目 |
| 公开活动 | 意外的好运 | 针对所有社群开放，任何人的发言，有机会获得意外奖励（即互动有奖） |
| 公开活动 | 人人用P1 | 鼓励原创内容作者使用P1电子签名 |
| 公开活动 | 问卷调查 | 针对所有社群开放，设计调查问卷，了解社群成员的组成、特征、需求 |
| 公开活动 | 众创书籍 | 让所有PRESSone使用者众创写作P1的使用说明书，《精通PRESS.one》 |

## 三、主项目：拓荒者之旅

主项目名称：拓荒者之旅

主项目愿景：作为PRESS.one项目重启后的第一个粉丝社群，志在长期陪伴PPRESS.one项目落地与发展。

主项目目标：在PRESS.one项目早期阶段，开拓PRESS.one社群的真空地带，充当产品试用小白鼠；链接爱好者、投资人、用户与项目团队，传递项目信息、发掘项目价值、组织宣讲答疑、稳定投资人情绪等。 

## 四、上属机构：PRESS.one拓荒者社群

### 1、社群名字含义：

在PRESS.one这片蛮荒沃土上，我们每个人都是拓荒者。

区块链项目粉丝社群的实情是，大部分人只是信息的需求者，并期望在穿越牛熊中有一些可以抱团交流的伙伴。

少部分人不满足于此，期望发掘需求并生产价值；这些志愿者们，构成了先驱团队，帮助拓荒者社群，更是帮助PRESS.one项目持续稳健地走下去。

### 2、社群价值详解：

社群存在的必要性，有且仅有3条：

1) 把人聚集在一起【聚人-构建通道】

    采用什么载体聚集？比如微信，知识星球，订阅号，电报群等各种手段。

    覆盖哪些群体？比如持币者，爱好者，内容创作者，开发者，用户，币圈，读者粉丝等。

    把人的注意力往哪儿引导？项目促进，共识建设。

2) 从噪音中发掘并提炼需求【需求-构建内容】

    解决：社群对项目有什么疑问，需求，建议，期望项目方解答。

    解决：项目方有什么动态，进展，信息，期望同步给社群。

    解决：社群内部酝酿的新需求，存在感与归属感。

3) 沟通的桥梁，信息传达与内容分发【传播-内容分发】

    内容分发产品：目前有电报说，项目周报，官方答疑等。

    内容分发运营：秩序维护，舆情引导，用户关系，社群互动，产品试用，活动策划。

    构建&鼓励PRS主题的创作：自发研究项目&撰写文章、绘图&宣讲普及。自发口碑传播。

### 4、志愿者组织原则：

1、志愿者，不是一件荣誉，更不是粉丝专属通道，志愿者是来做事的，每个人必须有所承担，每个任务必须有责任人。

2、做事，就是要追求价值实现，不做无用功；价值来源于满足需求，对需求的甄别是做事的前置条件；实现需求的方式可以多样化演变。

3、重视Team的力量，哪怕孵化时一个人那也是team；职能角色分工协作，重视整个社群的长效、稳健、良性发展。

### 5、新建任务原则：

1、每条任务都是具体可落地的、可被其他人检验的。在志愿者team内部被质疑时，每条任务的责任人有义务申报自己的任务详情与成效。

2、每条任务都拥有一个明确的责任人，为该任务的成效负责；其它人仅作为该任务的贡献者参与。社群管委会为项目整体成效负责。

3、任何idea都必须在落地之后，才会计算组织中的贡献价值；空有idea，并不会得到任何奖励。

### 6、任务竞聘机制：

1) 每条任务的奖励点数，是与其它任务横向对比工作量来设定点数的，且完全公开的。

    a) 志愿者们可以自由选择竞聘任务的责任人。

    b) 无人竞聘的任务，会增加点数来增强吸引力。

    c) 开创性质的任务，奖励点数较多；形成常规后，后续奖励点数衰减。

2) 每条任务的奖励点数，是总的奖励数值，由该任务的责任人领取，但可分配给其它贡献者。

    a) 该任务的责任人可以主动提报是否有其它贡献者，以及需要从该任务的总奖励点数中分配多少给其它贡献者。

    b) 其它贡献者，也可以向管委会申报自己的贡献，以及需要从该任务的责任人这里分走多少点数。

    c) 所有争议在志愿者team内部公开透明，并由社群管委会仲裁。

3) 任务责任人如果成绩平庸或不作为，可以通过自荐或者他荐中途或延期更换：

    a) 备选人已经证明了自己可以稳定地做到更好，那么将被允许很快地成为任务责任人。

    b) 备选人尚未证明自己可以稳定地做到更好，则需要通过承担一定的事务来证明自己。

    c) 社群管委会为所有最终效果负责，故有责任持续跟进任务进展，有责任扭转任务成效。

### 7、风控&容错机制：

1) 信任：我们相信每个想要参与拓荒者社群志愿者团队的人，出发点都是好的；任务具体成效有限可能是方法或资源的问题，而这些问题是有机会被解决的。

2) 开放：拓荒者社群仅仅是PRS生态中很小的一部分，我们积极与其它社群或项目保持沟通，公开分享我们的经验与心得，甚至我们的人力资源。

3) 灵活：拓荒者社群运营之道，建立在整体平衡、着眼未来、目标导向明确的基础之上，具体技巧较为灵活，我们推崇小范围尝试，敏捷迭代。