# 项目计划书

## 一、项目基础信息

### 1、项目名称：

拓荒者之旅第4期（2018年07月）

### 2、项目目标：

- 筹办并完成社群首次线下聚会；以此为契机，完善社群对外宣传文案与物料；此为社群定位的一次外显落地。

- 以群主之家为切入口，探索并制定培训、筛选、考核的社区建设者管理流程。

- 布道者计划进入第2个月，期望收到200篇投稿，为入选作者们发出10000枚PRS奖励。

- 新媒体小组6月经历启动与重定位，需要在7月提振士气、明晰定位与策略。

- 持续向社群收集身份证明、内容侵权方面的案例；本月尝试通过与布道者计划结合，来让这些案例价值放大。

- 经过6月底的初步探索，7月开始稳定产出简明易懂的PRESS.one操作视频，同时触及视频传播通道。

- 最初的多群直播改为一块听听，面临课程中断的情况；7月将由专人负责，打造更丰富全面、质量与数量均有保证的音频课。

- 作为首个商业基金，翻译外包工作室将在7月迎接自己的业务考验：更多语种人才招募，或更多项目合作。

- 持续向社群发布周报、电报说等内容小产品。

### 3、项目的关联信息：

从属于主项目：拓荒者之旅

前置项目：拓荒者之旅 0期、1-3期

从属于机构：PRESS.one 拓荒者，简称 PRS 拓荒者

资金来源：PRS 官方基金会

### 4、项目的有效期：30天

开放日期:2018-07-01

关闭日期:2018-07-31

### 5、项目预算：

项目预算总额：70,100 PRS

新增注资需求：100,000 PRS

项目关闭时余额处理计划：并入下一期项目的资金池。

项目预算详情：

#### 预算分布

|预算类型|PRS数量|备注|
|------|------|------|
|任务奖励-管理费|-30000|管委会职能奖励池|
|任务奖励-已知任务|-25300||
|任务奖励-公开活动|-14800||
|活动经费|0|法币报销另行申报|
|预备金|0|应急&临时新增任务|
|--小计------|-70100|----【本期总预算】--------|
|账户结余|11465.13|第3期启动时历史结余|
|账户结余|-43000|第3期预计发放PRS|
|--小计------|-101634.87||
|--小计------|-100000|----【新增注资需求】--------|

### 6、管理团队：

刘娟娟：PRS 拓荒者发起人&主理人，社群总策划人。几乎所有地方都有她的声影。

夏磊磊：PRS 拓荒者合伙人，社群重大决策参与者。需要他的时候，他总会在。

林达文：7月管委会重要成员。文章one想系列广受社群内称赞。6月起加入管委会，担任新媒体矩阵总策划人。

刘建：7月管委会重要成员。6月参与Q&A文档梳理，自驱力强。7月担任深圳线下聚会总策划人。

田广辉：7月管委会重要成员。最早的社区建设者之一，积极参与翻译小组、设计小组的任务。7月担任翻译外包工作室负责人，并支持深圳线下聚会物料场地相关。

苗三原：7月管委会重要成员。最早的多群直播嘉宾之一。7月担任音频内容总策划人。

## 二、项目任务列表

注1：PRS奖励仅为任务的预算数值，最终结算奖励根据任务成效调整。实际奖励发放情况，以结项报告为准。

注2：任务负责人需要为任务的启动、推动、完结成效而持续负责；任务的实际参与者多数情况下都会有多人，具体奖励根据大家的贡献度来分配，分配详情将在项目结案时公布。

注3：本期首次尝试任务名称+任务描述的方式公开任务细节。但部分任务设计在实际落地时可能不适，会择机调整。

### 总任务列表

 | ID | 任务标题 | PRS预算 | 任务负责人 | 
 |------|------|------|------|
 | 1 | 管理并运营PRS拓荒者的各类微信群 | 3500 | 等待招募 | 
 | 2 | 各微信群的互动福利 | 500 | 等待招募 | 
 | 3 | 管理并运营PRS拓荒者的知识星球，包括提问、互动及电报说 | 1000 | 刘旭 | 
 | 4 | 管理并运营PRS拓荒者订阅号，包括每周一发布周报 | 2000 | 刘娟娟、席双 | 
 | 5 | PRS拓荒者订阅号文章内嵌互动福利 | 300 | 席双 | 
 | 6 | PRS布道者，采编以PRESS.one为主题的文章，运营类奖励 | 3000 | 陈棣文 | 
 | 7 | PRS布道者，采编以PRESS.one为主题的文章，作者类奖励 | 10000 | 陈棣文 | 
 | 8 | 管理并运营PRS拓荒者的微博帐号 | 1000 | Galaxy | 
 | 9 | 微博活动预算 | 1000 | 可昕 | 
 | 10 | 管理并运营PRS拓荒者的简书帐号 | 500 | 等待招募 | 
 | 11 | 管理并运营PRS拓荒者的币乎帐号 | 500 | 等待招募 | 
 | 12 | 管理身份认证与内容侵权方面的案例收集 | 300 | 苏攀 | 
 | 13 | 身份认证与内容侵权方面的案例收集奖励 | 3000 | 苏攀 | 
 | 14 | 策划并制作PRESS.one视频攻略，至少正式发布6个 | 3000 | 简美 | 
 | 15 | 策划并制作PRESS.one音频课程，至少正式上线4个 | 3000 | 苗三原 | 
 | 16 | 音频内容传播活动预算 | 500 | 苗三原 | 
 | 17 | 给予APP内测相关支持 | 0 | 刘娟娟 | 
 | 18 | 翻译外包工作室7月预算 | 3000 | 田广辉 | 
 | 19 | 策划组织社群首次线下见面会 | 3000 | 刘建 | 
 | 20 | 社群首次线下见面会场地，物料，周边等 | 0 | 田广辉 | 
 | 21 | PRESS.one与拓荒者基础知识点全民趣味问答 | 500 | 夏磊磊 | 
 | 22 | 全民趣味问答公开奖励 | 500 | 夏磊磊 | 
 | 23 | PRS个人主页：项目计划书与结项报告的撰写与日常奖励公示 | 0 | 刘娟娟 | 
 | 24 | 管委会的管理费 | 30000 | 管委会成员 | 
 |  | 小计 | 70100 |  | 

注：任务负责人有可能会产生变化，最终以结项报告时的公示为准。

### 1、任务描述：管理并运营PRS拓荒者的各类微信群

**介绍：**

PRS拓荒者持续吸引PRESS.one的持币人、爱好者、用户、内容创作者、想要赚币的人持续加入。

人群聚集之处即为各群。并有群秩序维护、信息传达、话题活跃等需求。

PRS拓荒者目前的微信群分为5大类：职能类，大杂烩，持币群，兴趣向，功能类。

A:职能类，是指社区建设者们的工作小群组，不设奖励。

B:大杂烩，是指无门槛群，进群无门槛，大家无差别进来。

C:持币群，目前有大户群和万币群。

D:兴趣向，是指从社群中裂变出来专注于某个兴趣的群；通常具备内容创作能力，可用于探索生态中的角色模式。

E:功能类，是指为了实现社群建设的某个功能，比如投票、任务发布等而设立的群。

**角色：**

A:群主，就是各个群的群主。

B:家长，群主们组成“群主之家”，故而，带领群主们的人称之为家长。整体上把握微信群的组织、方向与活动等；并管理所有的群主，帮助大家在社群内发挥价值。

**如何成为群主？**

在价值观一致的基础上，通过简单的PRESS.one群主测验，即可上任已有群的群主。

也可向管委会申请成立新群，并担任群主。

**如何成为群主之家的家长？**

在社区建设者内部招募或邀请；需要撰写计划并向管委会讲解自己的思路。

**以上涉及流程化、文档化的内容将在7月内完善。**

### 2、任务描述：各微信群的互动福利

**介绍：**

用于奖励各微信群群友的精彩互动的意外惊喜。

**角色：**

A:群主，关注本群发言，设立一些有趣话题或小活动让大家参与；截屏有趣的发言、建设性意见及有意义的讨论，提交到获奖申报表。

B:获奖群友，由群主发现并推举，向群主提供个人mixin号等信息。

C:估值小天使，每周根据获奖申报表内容，敲定实际奖励数值，并制成表格，发送给家长审核。

D:星球小天使，每周根据实际奖励表内容，把确定奖励的发言图文同步到小密圈。

E:发奖小天使，每周根据实际奖励表内容，向管委会拿到PRS奖励，并向获奖群友发放奖励。

F:公示小天使，每周根据实际奖励表内容，生成公示文章，并发布到草稿页面。

G:家长，督促以上活动的有序进行，并召集群主们复盘和成长。同时代表群主们向管委会报告工作和申领福利。

**原始数据存档：**

A:获奖申报表：包含信息有，群的名字，群主的名字，获奖群友名字，获奖群友微信号，获奖群友mixin号，建议奖励PRS数额，获奖言论文本，获奖言论截图。

B:获奖文本公示：知识星球，标签为：#社群之声#

C:奖励公示：发布于拓荒者基金PRESS.one个人主页。

**以上涉及流程化、文档化的内容将在7月内完善。**

### 3、任务描述：管理并运营PRS拓荒者的知识星球，包括提问、互动及电报说

**介绍：**

知识星球相对于微信群、电报群噪音没那么多。相对于订阅号，发布机会更多。

用于沉淀PRS项目团队在公开群的发言（标签：电报说）、PRS拓荒者社群内部精彩发言（标签：社群之声）、回答社群提问的主要阵地之一。

**角色：**

A:球长：负责知识星球整体的定位、内容、风格、互动；侧重点在于与各内容的发布者保持链接，维系星球自身的定位优势，持续探索内容有用、互动有趣。

B:内容发布人：根据具体内容发布标签来识别。比如，电报说一般由刘旭发布，如何赚PRS、回答提问一般由刘娟娟发布，精选投稿一般由米尔发布。

### 4、任务描述：管理并运营PRS拓荒者订阅号，包括每周一发布周报

**介绍：**

订阅号是社群重要内容的发布通道之一。

伴随着订阅号修改为信息流，除了内容质量外，鼓励分发传播将变得越发重要。

**角色：**

A:内容发布人：根据具体内容类型来识别。包括周报、奖励公示、布道者计划优秀文章、重要活动等。

B:订阅号互动福利负责人：把订阅号的推广、分发传播纳入考虑。

### 5、任务描述：PRS拓荒者订阅号文章内嵌互动福利

**介绍：**

订阅号读者是PRS拓荒者社区重要的小伙伴，在订阅号文章推送过程中，增加小活动来提升阅读文章的趣味性，培养读者的转发、分享的动作习惯。

**面向对象：**订阅号读者

**角色：**

A:订阅号互动福利负责人，设计小游戏、小任务、小问卷嵌入推送文章之中，并确保整个流程顺畅无阻，落地完成。可招募更多人协助。

B:获奖者，参与订阅号文章内嵌互动并获得奖励的订阅号读者们。

### 6、任务描述：PRS布道者，采编以PRESS.one为主题的文章，运营类奖励

具体详情，查看PRS布道者计划这个子项目。

### 7、任务描述：PRS布道者，采编以PRESS.one为主题的文章，作者类奖励

具体详情，查看PRS布道者计划这个子项目。

### 8-11、新媒体矩阵相关

8、管理并运营PRS拓荒者的微博帐号

9、微博活动预算

10、管理并运营PRS拓荒者的简书帐号

11、管理并运营PRS拓荒者的币乎帐号

以上为7月新任务，探索为主，保持开放、灵活。启动小团队仍在组建。

### 12-13、案例收集相关

12、管理身份认证与内容侵权方面的案例收集

13、身份认证与内容侵权方面的案例收集奖励

**介绍：**

通过表单，持续公开收集网络身份证明、内容侵权方面的案例，作为PRESS.one项目使用场景研究素材，后续组织人员研究案例。

所有有效案例提报者，都将获得奖励。

**角色：**

案例负责人：宣传案例收集活动，核对案例信息，并确认奖励数额，提交管委会审核后发放奖励。

案例提交人：通过表单提交案例，经证案例有效后可获得PRS奖励。

### 14、任务描述：策划并制作PRESS.one视频攻略，至少正式发布6个

**介绍：**

策划并制作PRESS.one视频攻略，用浅显易懂的方式，帮助用户解决常见困扰。

**角色：**

文案策划：提供视频选题，撰写视频制作需求，跟进视频制作进展与成效。

视频制作：设计并制作视频，并发布到主流视频网站上。

### 15-16、音频内容相关

15、策划并制作PRESS.one音频课程，至少正式上线4个

16、音频内容传播活动预算

**介绍：**

策划并制作PRESS.one音频课程，用直播课程让社群与更广泛的人群链接，用声音分享关于PRESS.one的价值与场景的各类畅想。

**角色：**

音频内容负责人：创建音频小组，构建音频课程框架，链接优秀直播者，发布直播课程、策划并设计互动与传播类的活动等。

音频活动获奖者：因参与音频内容相关的活动，而获得PRS奖励。

### 17、任务描述：给予APP内测相关支持

社群的价值之一，是参与项目内测，帮助产品完善。APP内测在即，根据PRS项目团队需求，组织筛选人员参加内测。

### 18、任务描述：翻译外包工作室7月预算

作为首个商业基金，翻译外包工作室将在7月迎接自己的业务考验：更多语种人才招募，或更多项目合作。

具体详情关注翻译外包工作室这个子项目。

### 19-20、线下聚会相关

19、策划组织社群首次线下见面会

刘建是首席策划人，发起并组织PRS拓荒者社群的首次线下见面会，加深社群内部共识。

20、社群首次线下见面会场地，物料，周边等

田广辉负责，配合刘建，提供物料方面的设计、联络厂家制作，帮忙联络场地等。

### 21-22、趣味问答相关

21、PRESS.one与拓荒者基础知识点全民趣味问答

22、全民趣味问答公开奖励

组织PRESS.one与拓荒者基础知识点全民趣味问答，建立PRESS.one百科知识题库，组织公众参与问答获得PRS奖励。

负责人：创建趣味问答工作小组；组织命题人建立题库，组织内部测试完成题库评分，优化题库，并组织全民参与趣味问答，设计一种有趣的参与方式，形成参与者信息、得分表格。

### 23、任务描述：PRESS.one个人主页：项目计划书与结项报告的撰写与日常奖励公示

**介绍：**

财务公开是PRS拓荒者基金的首要原则。

在PRESS.one个人主页上发布电子签名文档，包括项目计划书、结题报告、日常奖励及其它需要公开、签名的文档。

**角色：**

PRS拓荒者个人主页负责人

**动作：**

规划每个月工作重点、任务，建立任务计划并发布，跟踪推进任务执行，及时发布奖励并公示，完成任务执行总结并发布结项报告。

### 24、管理费

PRS拓荒者是一个专注于PRESS.one社区生态建设的自治型组织，从最初的十几人志愿者，到当前的多种身份、多种参与度社区建设者之家，整个社群的协作管理与人才积淀越来越重要了。

管委会由数位最重磅的社区建设者组成，并在社群发展中承担着宏观构架、方向探索、带队前行等职能。

管委会成员可选择按任务贡献领取具体奖励，也可按管委会职能贡献领取奖励，两者不可同时领取。

举例，如果选择按管委会职能领取奖励时，需要扣除任务贡献的具体奖励。

### 25、应急预备金

因PRS拓荒者基金帐号目前余额充裕，暂无申请应急预备金的需要。但一般来说会设立10%的资金用于临时新增任务。