# 项目结项报告

## 一、项目基础信息

### 1、项目名称：

拓荒者之旅第1期（2018年04月）

### 2、项目的有效期：30天

开放日期:2018-04-01

关闭日期:2018-04-30

### 3、项目目标：

✔ 在PRS团队埋首开发核心功能时，持续提供周报、电报说、精选投稿、空中沙龙、多群直播等产品给到PRS爱好者们。

    周报、电报说持续小迭代，成为社群不可或缺的内容小产品。

    布道者群新增空中沙龙，促进内容创作者们思考PRS价值，产出优质内容。

    多群直播转移到一块听听，利于提前录播以及随时回放。


✖ 尝试一些新的方向，比如征文、征图、署名等活动策划，为未来的社群爆发做一些早期探索。

    活动时机不成熟，已暂缓；将于5月重启。

    完成了首次活动策划案的撰写与讨论，对人的训练是本期关键。
    
    招募了2名有经验的伙伴加入志愿者团队。

✔ 发动爱好者们参与产品早期体验与测试反馈。

    创建了测试群，其中QA三人组都是5年以上测试&测试管理经验人士。

    创建了bug规范，配合PRS团队完成了内测流程的梳理并步入正轨。

    发起首次捉虫大赛，创立bug估值流程与规范，发放了首批奖励。

✔ 尝试与其它兄弟项目社群建立友好链接，为未来的爆发与联动创造一个支持环境。

    创建one生态志愿者大本营，与兄弟项目共用人力资源，共享社群运营经验。

    作为顾问参与candyone粉丝社群建设，分享社群管理与运营经验。

    多个项目的志愿者们也开始打通，实现一人多职，让志愿者的一份投入获得多份价值。

✔ PRS官方基金会首次注资，并计划成立拓荒者社群基金，设立管委会。和项目方一起探索这个过程，并积极反馈。

    撰写拓荒者之旅0期、1期项目计划书，获得笑来老师肯定：非常牛逼！

    构建4月管委会，并提前半月在志愿者团队内部招募5月管委会成员。

    设置PRS拓荒者基金页面，并开始搬运&填充内容。

✔ 采用Trello作为团队协作与进度管理、信息公示的一个管理工具，实现志愿者团队的效率协作。

    临时新增。由西乔提议。确实非常必要。

### 4、项目资金变化：

**项目初始预算：**

| 预算类型 | PRS数量 | 备注 |
|----------|----------|--------------|
| 管理费 | -3000 | 基于管委会职能的奖励 |
| 任务奖励 | -24000 | 除了管委会职能之外的奖励|
| 活动经费 | -0 | 暂无需要 |
| 预备金 | -3000 | 留作应急&临时新增任务 |
| --小计--| -30000 |----【4月总预算】----  |

**实际发放情况：**

| 发放类型 | PRS数量 | 备注 |
|----------|----------|--------------|
| 管理费 | -3000 | 基于管委会职能的奖励 |
| 任务奖励-社群运营 | -12135 | 除了管委会职能之外，用于社群运营的任务奖励|
| 任务奖励-社群活动 | -2358 | 发放给社群活动参与者与获奖者的奖励|
| 活动经费 | -0 | 暂无需要 |
| --小计--| -17493 |----【4月总支出】----  |

**资金结余情况：**

本期结余 12507 PRS，并入下一期项目的资金池，下一期项目的发布时间: 2018年05月03日。

结余数额较大，是由于酌情取消或暂缓的任务的PRS预算较多。具体查看下文任务详情。

### 5、结项复盘：

本期项目创建的时机为3月底到4月初，属于PRS官方基金会首次提出注资，成立拓荒者社群基金，拓荒者社群也首次有了管委会的概念。落地中不断探索、不断试错。

以下谨记几个重要问题：

**1) 社群定位与远景规划**

PRS拓荒者社群成立之初，就自我定位为PRS粉丝社群。自我价值实现路径也非常简单：把人聚集起来，发掘人们的需求，创建一些可持续的小产品来满足大家的需求。更多的可能性也建立其上，譬如：这里的人既指代粉丝，也指代PRS团队；有了人，也有了交流与沟通的需要，比如PRS爱好者们与RPS团队的沟通与信息传递。

拓荒者社群有幸得到PRS团队认可并得到PRS官方基金会注资后，如何更准确地定位社群与官方的关系呢？

PRS拓荒者社群，是独立的机构，并不从属于PRS团队，和PRS团队是平等关系。我们基于热爱PRS项目，认可PRS的愿景，期望在PRS生态建设中发挥自己的价值。——尤其是，在PRS这片蛮荒沃土上，早期拓荒虽然辛苦，但未来成功带来的回报也才更诱人，不是吗？

PRS拓荒者社群基金，是拓荒者社群下属的一个基金，获得PRS官方基金会的注资支持，并按照投资人与基金管理者之间的权利义务本份行事。

作为PRS粉丝社群，拓荒者只是PRS整体生态中的一个小小社群，我们的模式也是PRS生态模式的一个小小试点。我们对所有有志参与PRS生态建设的人，都保持开放与共享。——这一天很快会到来的，会有越来越多的人想要基于PRS创建社群或创建基金，或把已经成熟的内容、社群转移到PRS生态中获取更大的能量。

只要是对PRS生态有好处，且适合粉丝社群来承担的一些职能，我们都会积极去探索并尝试。我们的愿景，是作为一个粉丝的群体愿景，我们希望陪伴甚至帮助PRS项目稳健落地，PRS生态长足发展。我们发掘自己能为之做些什么，我们就尝试做些什么来为PRS生态产出价值。

**2) 中心化管理的效率与可持续性**

3月底，根据PRS官方基金会的要求，创建项目计划书并设定任务与奖励时，我们发现拓荒者社群从早期孵化到快速成型、步入正轨，确实是非常中心化的。由一个强有力的点牵引了所有的资源与能量，汇集成一个社群类产品，对外持续交付一些确定性的内容。

早期社群的孵化，中心化带来了高效率。问题当然在于不利于可持续性与应对突然爆发。女巨人也需要休息，也会疲惫，带宽也有限嘛。

好在最初我们就有TEAM意识，创建志愿者团队、志愿者预备役大本营，并探索跨地区、跨时区的有效协作方式。我们既重视人的管理、团队的建设，同时又必须要历经探索，甚至可能犯错和踩坑。

4月份，我们在trello上要求所有的任务负责人如有进展必须更新进展，项目完成时必须撰写任务小结报告。但trello是一个新工具，仅有部分核心成员频繁使用，其它志愿者们的参与度并不够。在5月份，我们设立了由执行力与自律能力超强的崔国旗负责督促大家。

4月份，管委会首次成立，某些工作受制于刘娟娟一人的带宽，夏磊磊也主动分担了非常多，且很多时候无需沟通即能彼此理解，达成共识。而在5月份，我们开始尝试分管制，每个管委会成员都将分管社群具体的模块，目前共分为四大模块：社群维护、组织架构、内容产品、公开活动。

**3) 注资之后对管理的新要求**

拓荒者社群最初定位就是非盈利性的，无资金往来，所有参与者没有任何奖励，也不期待任何奖励。仅仅是想要为PRS生态做些什么，就通过PRS拓荒者社群这个载体参与其中。

从4月份开始，PRS官方基金会投资了我们，对我们并没有盈利性的要求。通过我们发放出去的所有PRS，都是对完成特定任务并对PRS生态产生帮助的奖励。

创建任务时如何合理分配奖励预算数值，又如何在结算时评估真实贡献计算奖励数值，存在着探索的空间，在4月我们做的不够精准，也不够合理，依然是基于中心化的方式、基于互信在管理。我们并不会由于担心被质疑而束手不前甚至自我牺牲。自我牺牲，是一个要不得的畸形状态，不利长期。

4月底，我们在MIXIN上创建了PRS拓荒者基金帐号，并发放了拓荒者3月PRS奖励，以及部分试验性质的临时新增小活动奖励。这些数据都在MIXIN浏览器中公开可查。我们也期望逐步公开社群运营及活动参与类的任务奖励详情。

第0、1期的任务奖励，依然由管委会主导作出评估和分配，而在5月份，管委会将评估任务成效并决定该任务奖励数额，由任务负责人报告任务贡献者名单并分配每个人的奖励数值。

### 6、管理团队：

刘娟娟：社群发起人与主理人。10年游戏产业从业经验，职业经验侧重于策划、运营与项目管理。

夏磊磊：社群合伙人。前沿交叉学科研究人员，对世界永远好奇，对人类充满希望，职业经验侧重于项目研究与数据分析。

崔国旗：社群合伙人。10年核电质量体系建设从业经验，执行力超强，极度自律。

格林：4月管委会重要成员。10年影城经营管理工作经验，笑来系项目投资爱好者和相关社群链接活跃者。

## 二、项目任务列表

- 已完成任务列表-原计划

此类任务PRS总预算 16650 PRS，本期奖励支出 15005 PRS。全部正常发放奖励。

| 任务标签 | 任务描述 | PRS预算 | PRS奖励 | 任务状态 |
|----|----|----|----|----|----|----|
| 持币者 | 大户群4月份查仓 | 300 | 300 | 任务完成|
| 持币者 | 大户群常驻群主，持续网罗人员，日常管理 | 150 | 150 | 任务完成|
| 无门槛微信群 | 微信拓荒者群常驻群主，秩序管理&氛围引导-1号舰 | 150 | 150 | 任务完成|
| 无门槛微信群 | 微信拓荒者群常驻群主，秩序管理&氛围引导-2号舰 | 150 | 150 | 任务完成|
| 无门槛微信群 | 微信拓荒者群常驻群主，秩序管理&氛围引导-6号舰 | 150 | 150 | 任务完成|
| 无门槛微信群 | 微信拓荒者群常驻群主，秩序管理&氛围引导-7号舰 | 150 | 150 | 任务完成|
| 无门槛微信群 | 微信拓荒者群常驻群主，秩序管理&氛围引导-9号舰 | 150 | 150 | 任务完成|
| 官方电报群 | 电报群日常舆论关注&引导 | 150 | 300 | 任务完成|
| 知识星球 | 星球提问答疑 | 150 | 75 | 任务完成|
| 知识星球 | 星球互动 | 150 | 150 | 任务完成|
| 微信订阅号 | 订阅号整体排版升级，模版&监控 | 600 | 600 | 任务完成|
| 志愿者团队 | 基金成立的项目计划书与任务列表 | 600 | 600 | 任务完成|
| 志愿者团队 | 集体会议第2次（组织，参加与记要） | 300 | 300 | 任务完成|
| 志愿者团队 | 志愿者预备役 | 300 | 300 | 任务完成|
| 布道者群 | 持续链接PRS主题创作者，推送订阅号&星球 | 150 | 10 | 任务完成|
| 布道者群 | 线上沙龙首次组织&落地：组织、主持、输出文稿 | 600 | 600 | 任务完成|
| 布道者群 | 线上沙龙第2次：组织、主持、输出文稿 | 450 | 600 | 任务完成|
| 布道者群 | 线上沙龙第3次：组织、主持、输出文稿 | 450 | 600 | 任务完成|
| 管委会 | 管委会成员的额外奖励，管委会职能是为最终结果负责 | 3000 | 3000 | 任务完成|
| 电报说 | 【电报说】持续更新&每周汇总-1 | 300 | 300 | 任务完成|
| 电报说 | 【电报说】持续更新&每周汇总-2 | 300 | 300 | 任务完成|
| 电报说 | 【电报说】持续更新&每周汇总-3 | 300 | 300 | 任务完成|
| 电报说 | 【电报说】持续更新&每周汇总-4 | 300 | 300 | 任务完成|
| 电报说 | 【电报说】质量把关与迭代指导 | 150 | 150 | 任务完成|
| 精选投稿 | 订阅号：精华推送-1 | 300 | 300 | 任务完成|
| 精选投稿 | 订阅号：精华推送-2 | 300 | 300 | 任务完成|
| 精选投稿 | 每周精华推送选稿&排版&推送 | 300 | 300 | 任务完成|
| 周报 | 【周报】周报撰写&发布第3周 | 450 | 300 | 任务完成|
| 周报 | 【周报】周报撰写&发布第4周 | 450 | 200 | 任务完成|
| 周报 | 【周报】周报撰写&发布第5周 | 450 | 200 | 任务完成|
| 周报 | 【周报】周报撰写&发布第6周 | 450 | 200 | 任务完成|
| 多群直播 | 【直播】组织&落地&沉淀&分发-第3次 | 1200 | 920 | 任务完成|
| 多群直播 | 直播路径与工具的选择与迭代进化 | 150 | 150 | 任务完成|
| 链接者 | 催化与粘合其它项目的粉丝社群【外交&引进到PRS生态】 | 1200 | 1200 | 任务完成|
| 学习小组 | 笑来读书会策划&落地 | 300 | 100 | 任务完成|
| 线下沙龙 | 线下沙龙中宣讲PRS的尝试，并调研区块链研习社的构架 | 450 | 100 | 任务完成|
| 翻译小组 | 官方材料翻译为英文，尝试&迭代 | 900 | 900 | 任务完成|
| 设计小组 | banner图，海报，快讯等，尝试&迭代 | 300 | 150 | 任务完成|
|  | 小计 | 16650 | 15005 |  |  |

- 已完成任务列表-新增

此类任务共用PRS预备金，PRS总预算 3000 PRS，本期奖励支出 2488 PRS。全部正常发放。

| 任务标签 | 任务描述 | PRS奖励 | 任务状态 |
|----|----|----|----|----|----|----|
| 志愿者团队 | 采用trello来做任务协同与进度管理|450 | 任务完成 |
| 布道者群 | 线上沙龙受欢迎嘉宾奖|300 | 任务完成 |
| 周报 | 周报撰写&发布第7周，嵌入评论有奖彩蛋测试|250 | 任务完成 |
| 抓虫大赛 | 创建测试群与成立QA三人组，疏通测试流程，建立bug管理与估值规范|1000 | 任务完成 |
| 捉虫大赛 | 首次捉虫大赛bug奖励|488 | 任务完成 |
|  | 小计|2488 |  |   |

- 未完成任务-包括酌情取消或暂缓

此类任务PRS总预算 13800 PRS，本期奖励支出 0 PRS。全部不发放奖励。

| 任务标签 | 任务描述 | PRS预算 | 任务状态  |备注 |
|----------|----------|--------------|----------|----------|------|---|
| 管委会 | 预算阶段预留下来的资金，用作结算时调整或计划外任务 | 1500| | | |
| 精选投稿 | 订阅号：精华推送-3 | 300|未完成 |注A |
| 精选投稿 | 订阅号：精华推送-4 | 300|未完成 |注A |
| 官方答疑 | 【答疑】官方答疑发布4期 | 450|酌情取消 |注B |
| 官方答疑 | 【答疑】官方答疑发布5期 | 450|酌情取消 |注B |
| 官方答疑 | 【答疑】官方答疑发布6期 | 450|酌情取消 |注B |
| 官方答疑 | 【答疑】官方答疑发布7期 | 450|酌情取消 |注B |
| 官方答疑 | 答疑的内容把关与舆情跟踪反馈 | 300|酌情取消 |注B |
| 抓虫大赛 | P1新版本使用相关的问题反馈（如果有重大新版本） | 300|已升级 |注C |
| 多群直播 | 【直播】组织&落地&沉淀&分发-第4次 | 1200|未完成 |注D |
| 征文活动 | 首届征文活动策划案 | 1200|酌情暂缓 |注E |
| 征文活动 | 首届征文活动初审团 | 2400|酌情暂缓 |注E |
| 征文活动 | 首届征文活动统计&结算&发放 | 300|酌情暂缓 |注E |
| 征文活动 | 首届征文活动联络员 | 300|酌情暂缓 |注E |
| 征图活动 | 首届征图活动策划案 | 900|酌情暂缓 |注E |
| 征图活动 | 首届征图活动初审团 | 1500|酌情暂缓 |注E |
| 征图活动 | 首届征图活动统计&结算&发放 | 300|酌情暂缓 |注E |
| 征图活动 | 首届征图活动联络员 | 300|酌情暂缓 |注E |
| 人人用P1 | 原创作者署名活动策划&落地 | 900|酌情暂缓 |注E |
|  | 小计 | 13800| | | |

注A：本期精选投稿来自空中沙龙讨论文稿输出，具体奖励已通过空中沙龙任务来投放；其它来源仅2篇入选。

注B：短期关注点依然为白皮书、路线图、代币分配计划等已答复的问题。酌情考虑，等待PRS团队推动核心功能进展&逐步公开以上信息。

注C：该任务临时升级为创建测试团队、bug管理与奖励流程规范。故原任务取消。

注D：直播工具升级为一块听听完成时间较为滞后，且第4期邀请的嘉宾尚未准备好音频内容，故而未完成。

注E：当前官网功能完善度不足，活动启动时机不到，于是暂缓。其中征文、人人用P1即署名活动，将在5月再次开启小范围尝试。

以上即为PRS拓荒者之旅 1 期项目结项报告全部内容。