# 项目计划书

## 一、项目基础信息

### 1、项目名称：

拓荒者之旅第1期（2018年04月）

### 2、项目目标：

- 在PRS团队埋首开发核心功能时，持续提供周报、电报说、精选投稿、空中沙龙、多群直播等产品给到PRS爱好者们。

- 尝试一些新的方向，比如征文、征图、署名等活动策划，为未来的社群爆发做一些早期探索。

- 发动爱好者们参与产品早期体验与测试反馈。

- 尝试与其它兄弟项目社群建立友好链接，为未来的爆发与联动创造一个支持环境。

- PRS官方基金会首次注资，并计划成立拓荒者社群基金，设立管委会。和项目方一起探索这个过程，并积极反馈。

### 3、项目的关联信息：

从属于主项目：拓荒者之旅

前置项目：拓荒者之旅0期

从属于机构：PRESS.one拓荒者社群

资金来源：PRS 官方基金会

### 4、项目的有效期：30天

开放日期:2018-04-01

关闭日期:2018-04-30

### 5、项目预算：

项目预算总额：30000PRS

新增注资需求：30000PRS

项目关闭时余额处理计划：并入下一期项目的资金池。

项目预算详情：

| 预算类型 | PRS数量 | 备注 |
|----------|----------|--------------|
| 管理费 | -3000 | 基于管委会职能的奖励 |
| 任务奖励 | -24000 | 除了管委会职能之外的奖励|
| 活动经费 | -0 | 暂无需要 |
| 预备金 | -3000 | 留作应急&临时新增任务 |
| --小计--| -30000 |----【4月总预算】----  |

4月预算确定的思路，请见下文《五、项目预算确定的思路》。

### 6、管理团队：

刘娟娟：社群发起人与主理人。10年游戏产业从业经验，职业经验侧重于策划、运营与项目管理。

夏磊磊：社群合伙人。前沿交叉学科研究人员，对世界永远好奇，对人类充满希望，职业经验侧重于项目研究与数据分析。

崔国旗：社群合伙人。10年核电质量体系建设从业经验，执行力超强，极度自律。

格林：4月管委会重要成员。10年影城经营管理工作经验，笑来系项目投资爱好者和相关社群链接活跃者。

### 7、管理原则：

本期项目所有原则，遵循主项目即《拓荒者之旅》之原则。

## 二、项目任务列表

注1：任务标签的具体说明，请往下文翻阅。

注2：PRS奖励仅为预算数值，最终结算奖励可能会根据任务成效有所调整；任务零成效，则奖励亦为零。

注3：任务负责人代表着为任务的启动、推动、完结成效而持续负责，但任务的实际参与者大部分都会有多位伙伴，具体的贡献度将在项目结案时公布。这方面的机制请往下翻阅参考**任务竞聘机制**。

### 1、任务列表：

| 任务标签 | 任务描述 | 预算点数 | PRS预算 |任务负责人 |备注 |
|------------|----------|------|--------|----------|------|
| 持币者 | 大户群4月份查仓 | 2 | 300 |刘娟娟 | |
| 持币者 | 大户群常驻群主，持续网罗人员，日常管理 | 1 | 150 |刘娟娟 | |
| 无门槛微信群 | 微信拓荒者群常驻群主，秩序管理&氛围引导-1号舰 | 1 | 150 |常张锋 | |
| 无门槛微信群 | 微信拓荒者群常驻群主，秩序管理&氛围引导-2号舰 | 1 | 150 |崔国旗 | |
| 无门槛微信群 | 微信拓荒者群常驻群主，秩序管理&氛围引导-6号舰 | 1 | 150 |常张锋 | |
| 无门槛微信群 | 微信拓荒者群常驻群主，秩序管理&氛围引导-7号舰 | 1 | 150 |刘旭 | |
| 无门槛微信群 | 微信拓荒者群常驻群主，秩序管理&氛围引导-9号舰 | 1 | 150 |刘旭 | |
| 官方电报群 | 电报群日常舆论关注&引导 | 1 | 150 |刘娟娟 | |
| 知识星球 | 星球提问答疑 | 1 | 150 |刘娟娟 | |
| 知识星球 | 星球互动 | 1 | 150 |刘旭 | |
| 微信订阅号 | 订阅号整体排版升级，模版&监控 | 4 | 600 |格林 | |
| 志愿者团队 | 基金成立的项目计划书与任务列表 | 4 | 600 |刘娟娟 | |
| 志愿者团队 | 集体会议第2次（组织，参加与记要） | 2 | 300 |刘娟娟 | |
| 志愿者团队 | 志愿者预备役 | 2 | 300 |刘娟娟 | |
| 布道者群 | 持续链接PRS主题创作者，推送订阅号&星球 | 1 | 150 |席双 | |
| 布道者群 | 线上沙龙首次组织&落地 | 4 | 600 |夏磊磊 |新 |
| 布道者群 | 线上沙龙第2次 | 3 | 450 |夏磊磊 |新 |
| 管委会 | 管委会成员的额外奖励，管委会职能是为最终结果负责 | 20 | 3000 |管委会 |新 |
| 管委会 | 预算阶段预留下来的资金，用作结算时调整或计划外任务 | 10 | 1500 |管委会 |新 |
| 电报说 | 【电报说】持续更新&每周汇总-1 | 2 | 300 |刘旭 | |
| 电报说 | 【电报说】持续更新&每周汇总-2 | 2 | 300 |刘旭 | |
| 电报说 | 【电报说】持续更新&每周汇总-3 | 2 | 300 |刘旭 | |
| 电报说 | 【电报说】持续更新&每周汇总-4 | 2 | 300 |刘旭 | |
| 电报说 | 【电报说】质量把关与迭代指导 | 1 | 150 |刘娟娟 | |
| 精选投稿 | 订阅号：精华推送-1 | 2 | 300 |文章作者 | |
| 精选投稿 | 订阅号：精华推送-2 | 2 | 300 |文章作者 | |
| 精选投稿 | 订阅号：精华推送-3 | 2 | 300 |文章作者 | |
| 精选投稿 | 订阅号：精华推送-4 | 2 | 300 |文章作者 | |
| 精选投稿 | 每周精华推送选稿&排版&推送 | 2 | 300 |席双 | |
| 官方答疑 | 【答疑】官方答疑发布4期（参与修改） | 3 | 450 |刘娟娟 | |
| 官方答疑 | 【答疑】官方答疑发布5期（参与修改） | 3 | 450 |刘娟娟 | |
| 官方答疑 | 【答疑】官方答疑发布6期（参与修改） | 3 | 450 |刘娟娟 | |
| 官方答疑 | 【答疑】官方答疑发布7期（参与修改） | 3 | 450 |刘娟娟 | |
| 官方答疑 | 答疑的内容把关与舆情跟踪反馈 | 2 | 300 |刘娟娟 | |
| 周报 | 【周报】周报撰写&发布第3周 | 3 | 450 |崔国旗 | |
| 周报 | 【周报】周报撰写&发布第4周 | 3 | 450 |崔国旗 | |
| 周报 | 【周报】周报撰写&发布第5周 | 3 | 450 |崔国旗 | |
| 周报 | 【周报】周报撰写&发布第6周 | 3 | 450 |崔国旗 | |
| 抓虫大赛 | P1新版本使用相关的问题反馈（如果有重大新版本） | 2 | 300 |刘娟娟 |新 |
| 多群直播 | 【直播】组织&落地&沉淀&分发-第3次 | 8 | 1200 |常张锋 | |
| 多群直播 | 【直播】组织&落地&沉淀&分发-第4次 | 8 | 1200 |常张锋 | |
| 多群直播 | 直播路径与工具的选择与迭代进化 | 1 | 150 |刘娟娟 | |
| 链接者 | 催化与粘合其它项目的粉丝社群【外交&引进到PRS生态】 | 8 | 1200 |刘娟娟 |新 |
| 学习小组 | 笑来读书会策划&落地 | 2 | 300 |七哥 |新 |
| 征文活动 | 首届征文活动策划案 | 8 | 1200 |格林 |新 |
| 征文活动 | 首届征文活动初审团 | 16 | 2400 |夏磊磊 |新 |
| 征文活动 | 首届征文活动统计&结算&发放 | 2 | 300 |格林 |新 |
| 征文活动 | 首届征文活动联络员 | 2 | 300 |格林 |新 |
| 征图活动 | 首届征图活动策划案 | 6 | 900 |刘珊珊 |新 |
| 征图活动 | 首届征图活动初审团 | 10 | 1500 |刘珊珊 |新 |
| 征图活动 | 首届征图活动统计&结算&发放 | 2 | 300 |刘珊珊 |新 |
| 征图活动 | 首届征图活动联络员 | 2 | 300 |刘珊珊 |新 |
| 人人用P1 | 原创作者署名活动策划&落地 | 6 | 900 |钟伟坚 |新 |
| 线下沙龙 | 线下沙龙中宣讲PRS的尝试，并调研区块链研习社的构架 | 3 | 450 |张春阳 |新 |
| 翻译小组 | 官方材料翻译为英文，尝试&迭代 | 6 | 900 |JayChen |新 |
| 设计小组 | banner图，海报，快讯等，尝试&迭代 | 2 | 300 |随玲玲 |新 |

### 2、任务标签：

| 任务分类 | 任务标签 | 任务标签说明 |
|------------|----------|------|
| 社群维护 | 持币者 | 把所有PRS持币者们聚集起来，并按照持仓量区分为20万大户群以及1万群 |
| 社群维护 | 无门槛微信群 | 把所有PRS的爱好者与支持者们聚集起来 |
| 社群维护 | 官方电报群 | 所有PRS的持币者与爱好者的另外一个聚集地 |
| 社群维护 | 知识星球 | 把零碎的价值信息收集起来，并实时发布给对信息有需要的人 |
| 社群维护 | 微信订阅号 | 重要内容的一个发布场所，方便与微信生态的爱好者们交流 |
| 组织架构 | 布道者群 | 撰写PRS主题文章的人，构成了布道者群，是PRS的民间布道者 |
| 组织架构 | 学习小组 | 学习笑来老师的书籍文章 |
| 组织架构 | 志愿者团队 | 社群建设是一个团队工作，组织建设是一个多赢的需求 |
| 组织架构 | 管委会 | 志愿者管理团队即为管委会，从整体战略与最终结果上为社群担当全责 |
| 内容产品 | 周报 | 收录本周社群、项目、市场信息，提供一份完善的项目周报并分发 |
| 内容产品 | 电报说 | 把项目方公开露面信息截屏并发布，归集传递价值信息，帮助社群节省注意力 |
| 内容产品 | 多群直播 | 向社群提供优质音频内容，文字千百遍不如听一遍音频就懂了 |
| 内容产品 | 精选投稿 | PRS主题的精选文章，对PRS的价值研究与前景远瞻或入门布道都在这里 |
| 内容产品 | 语音沙龙 | 在布道者群内，通过9人语音去中心语音沙龙，实现深入探讨激发创作灵感 |
| 试验田 | 抓虫大赛 | 引导所有人参与使用使用P1,并鼓励提交使用BUG |
| 试验田| 征文活动 | 通过征文活动，吸引相关爱好者关注、分析、讨论PRS项目 |
| 试验田| 征图活动 | 通过征图活动，吸引相关爱好者创作与PRS相关的图片素材 |
| 试验田 | 人人用P1 | 鼓励原创内容作者使用P1电子签名 |
| 试验田 | 线下沙龙 | 鼓励原创内容作者使用P1电子签名 |
| 试验田 | 翻译小组 | 把官方博客翻译为英文 |
| 试验田 | 设计小组 | 海报、图片、快讯、banner、ICON类制作 |

## 三、主项目：拓荒者之旅

主项目名称：拓荒者之旅

主项目愿景：作为PRESS.one项目重启后的第一个粉丝社群，志在长期陪伴PPRESS.one项目落地与发展。

主项目目标：在PRESS.one项目早期阶段，开拓PRESS.one社群的真空地带，充当产品试用小白鼠；链接爱好者、投资人、用户与项目团队，传递项目信息、发掘项目价值、组织宣讲答疑、稳定投资人情绪等。 

## 四、上属机构：PRESS.one拓荒者社群

### 1、社群名字含义：

在PRESS.one这片蛮荒沃土上，我们每个人都是拓荒者。

区块链项目粉丝社群的实情是，大部分人只是信息的需求者，并期望在穿越牛熊中有一些可以抱团交流的伙伴。

少部分人不满足于此，期望发掘需求并生产价值；这些志愿者们，构成了先驱团队，帮助拓荒者社群，更是帮助PRESS.one项目持续稳健地走下去。

### 2、社群价值详解：

社群存在的必要性，有且仅有3条：

1) 把人聚集在一起【聚人-构建通道】

    采用什么载体聚集？比如微信，知识星球，订阅号，电报群等各种手段。

    覆盖哪些群体？比如持币者，爱好者，内容创作者，开发者，用户，币圈，读者粉丝等。

    把人的注意力往哪儿引导？项目促进，共识建设。

2) 从噪音中发掘并提炼需求【需求-构建内容】

    解决：社群对项目有什么疑问，需求，建议，期望项目方解答。

    解决：项目方有什么动态，进展，信息，期望同步给社群。

    解决：社群内部酝酿的新需求，存在感与归属感。

3) 沟通的桥梁，信息传达与内容分发【传播-内容分发】

    内容分发产品：目前有电报说，项目周报，官方答疑等。

    内容分发运营：秩序维护，舆情引导，用户关系，社群互动，产品试用，活动策划。

    构建&鼓励PRS主题的创作：自发研究项目&撰写文章、绘图&宣讲普及。自发口碑传播。

### 4、志愿者组织原则：

1、志愿者，不是一件荣誉，更不是粉丝专属通道，志愿者是来做事的，每个人必须有所承担，每个任务必须有责任人。

2、做事，就是要追求价值实现，不做无用功；价值来源于满足需求，对需求的甄别是做事的前置条件；实现需求的方式可以多样化演变。

3、重视Team的力量，哪怕孵化时一个人那也是team；职能角色分工协作，重视整个社群的长效、稳健、良性发展。

### 5、新建任务原则：

1、每条任务都是具体可落地的、可被其他人检验的。在志愿者team内部被质疑时，每条任务的责任人有义务申报自己的任务详情与成效。

2、每条任务都拥有一个明确的责任人，为该任务的成效负责；其它人仅作为该任务的贡献者参与。社群管委会为项目整体成效负责。

3、任何idea都必须在落地之后，才会计算组织中的贡献价值；空有idea，并不会得到任何奖励。

### 6、任务竞聘机制：

1) 每条任务的奖励点数，是与其它任务横向对比工作量来设定点数的，且完全公开的。

    a) 志愿者们可以自由选择竞聘任务的责任人。

    b) 无人竞聘的任务，会增加点数来增强吸引力。

    c) 开创性质的任务，奖励点数较多；形成常规后，后续奖励点数衰减。

2) 每条任务的奖励点数，是总的奖励数值，由该任务的责任人领取，但可分配给其它贡献者。

    a) 该任务的责任人可以主动提报是否有其它贡献者，以及需要从该任务的总奖励点数中分配多少给其它贡献者。

    b) 其它贡献者，也可以向管委会申报自己的贡献，以及需要从该任务的责任人这里分走多少点数。

    c) 所有争议在志愿者team内部公开透明，并由社群管委会仲裁。

3) 任务责任人如果成绩平庸或不作为，可以通过自荐或者他荐中途或延期更换：

    a) 备选人已经证明了自己可以稳定地做到更好，那么将被允许很快地成为任务责任人。

    b) 备选人尚未证明自己可以稳定地做到更好，则需要通过承担一定的事务来证明自己。

    c) 社群管委会为所有最终效果负责，故有责任持续跟进任务进展，有责任扭转任务成效。

### 7、风控&容错机制：

1) 信任：我们相信每个想要参与拓荒者社群志愿者团队的人，出发点都是好的；任务具体成效有限可能是方法或资源的问题，而这些问题是有机会被解决的。

2) 开放：拓荒者社群仅仅是PRS生态中很小的一部分，我们积极与其它社群或项目保持沟通，公开分享我们的经验与心得，甚至我们的人力资源。

3) 灵活：拓荒者社群运营之道，建立在整体平衡、着眼未来、目标导向明确的基础之上，具体技巧较为灵活，我们推崇小范围尝试，敏捷迭代。

## 五、项目预算确定的思路

项目预算：管理费+任务奖励+活动经费共3个部分的资金。这3个部分的资金互相独立。

在有效期结束时，如果该期项目资金池里还有剩余，可视任务完成情况选择返还给投资方或并入下一期项目。

资金总额：由投资方决定。

1、管理费：

支付给该周期的社群管委会的总数值。具体数值由投资方指定数值。建议投资方请视社群管委会为一个整体，制定该数值。

社群管委会内部按贡献度比例领取。每个社群管委会成员领取多少比例，由社群管委会内部议定。结果公示。

注1：不同周期的社群管委会，可能会有成员的变化。甚至中间也可能变化。最终结算按实际贡献，社群管委会内部议定。

注2：管理费预算建议设定为一个区间，默认按该区间的中间值执行，投资人可根据整体成效，调整实际结算的管理费数额。

2、任务奖励：

支付给该周期的任务列表，按预期可能产生的价值的总数值。具体数值由投资方指定数值。建议投资方请视任务内容预期总价值为一个整体，制定该数值。

每条任务的具体奖励，则由社群管委会与所有任务的责任人内部议定。制定与结算过程在志愿者内部透明。结果公示。

注：每条任务的奖励点数，是指该任务的奖励权重数值；所有任务点数加和，并计算占比，来分该周期的任务奖励。

