### 拓荒者社群是如何从0到1诞生的？

谨此回忆，并记录一下 PRESS.one 拓荒者社群是如何从0到1诞生的。此文由社群发起人与主理人刘娟娟于2018年4月底撰写。

**大户创建大户群，项目方加入**

我和很多其它笑来粉一样，在2017年中，被 PRESS.one 项目所吸引，才第一次投资区块链，并用有限的资金成为了PRS持仓大户；同年9月按国家政策要求，PRS被清退，其后鲜少有消息出现。直到2018年1月，笑来发文章提到了 PRESS.one 并未停止；BigONE上出现PRS/EOS交易对；https:// PRESS.one / 重新可访问，并挂上coming soon的倒计时。我再次成为了PRS的持仓大户。

1月份，我和赵子威还不认识对方，我们各自产生了创建大户群的念头。在我创建大户群的过程中，我逐渐得知了他那个大户群的存在，我加他好友并主动向他提议：我们合并吧，你当群主；不过我这边群里有PRS团队的人，所以你那边的人转移到我这个群。

那么PRS团队的人最早是如何加入的呢？我曾把大户群信息发到了佳能群，2017年中创建的旧PRS大户群等。当时有个人主动加我，我通过好友申请后告诉他：请提供PRS持仓截图，查验通过后，我才能邀请你加入。他说，我是inb的partner，目前兼任 PRESS.one 的CTO，我来给大家一点信心。我一拍大腿，怪不得刚才看这头像这名字这么眼熟！李路主动加入大户群，令我大受鼓舞。其后就是他邀请了霍炬、西乔加入大户群，而霍炬在1月中下旬接任李路正式成为 PRESS.one 的CTO。

有了PRS团队的人加入，大户群这就开始逐渐成型，步入正轨。赵子威这边邀请了吴仕轩、郭跃民等人作为大户群的管理员。并在3月10日完成了第一次整体查仓。

**无门槛群临危创建，开场惊艳**

大户群的门槛是20万枚PRS，当时的价格是稳稳超出100万法币。那么什么时候开始出现无门槛群呢？

每个大户都是多个项目的投资人，观察其它项目的社区建设与推广营销，自然也反复向项目方提议， PRESS.one 应该加强推广。我和赵子威，就曾分别向西乔表达过建设 PRESS.one 社群的意愿；西乔当时表示，项目还在开发核心功能，进度还比较早期，暂时没有产品端功能给到用户们体验，社群与推广暂时不着急，再等等就会有一些可用功能发布，大家可以参与其中，好玩儿的事情会很多。

现在回看PRS/EOS交易对K线图，2月下旬持续暴跌开始。伴随着暴跌而来的，是各种流言、愤怒&质疑的情绪，对笑来和 PRESS.one 的不信任在加剧。作为笑来粉，看到他在币圈里被人们各种怀疑，那种心痛与难受是压抑不住的。把大量的时间和精力，用在各个圈里与黑子们论战吗？不。我选择把这种能量转化为为 PRESS.one 做点什么。

说干就干，风驰电掣。2月26号中午，我开始创建第1个 PRESS.one 无门槛群，把所有对 PRESS.one 感兴趣的人聚集起来；当晚人就满了。然后是更多群。这就是拓荒者x号舰系列微信群。这也是我第一次使用拓荒者这个名字。采用舰这个意象。我脑中想到的意象是：我们的征程是星空大海。

拓荒者系列群，我没有主动去把人拉进去，而是发消息请对 PRESS.one 感兴趣的人添加我好友，我逐个邀请加入。——这真是一个辛苦的活儿啊！但这保证了每个进群的人，是主动对 PRESS.one 感兴趣的。且我发消息的场景，都是币圈较为健康的群，保证社群最早期的氛围是优质的。这个优质的群体，短短几天，就达到了近1500人的规模。

我自己有一个赚币的收费群，听我经常提及 PRESS.one ，这个群的小伙伴们大部分也多多少少持有一些PRS，他们为拓荒者群最初的快速成型贡献了很大的力量。同时，群友整体水平也很不错，比如作为腾讯高级工程师的七哥，恰好近日仔细研究了所谓笑来系的几个项目，并撰写了tosky的文章。我便邀请他在拓荒者群里为大家语音直播，深入浅出地理解 PRESS.one 采用的ToSky技术的原理与价值。这是一个特别好的选题，适合在币价惨跌时，用于把关注点放回到价值上。

我把讲座的文稿发给霍炬，请他把关，七哥的讲座文稿得到了他“非常好”的称赞。我试探性地邀请了他作为特邀嘉宾在讲座之后参与答疑，霍炬西乔欣然答应。那晚，七哥的讲座非常精彩，讲座之后霍炬和西乔的答疑更是精彩，所有的提问都得到了正面的回答！很多原本不知道的情况，这次逐渐清晰了！

**所谓做事不就是出产价值么，社群价值落地可见**

讲座文稿、官方答疑文稿，都是非常优质的内容，是需要被传播出去的。崔国旗、夏磊磊主动汇总了问答稿，我则负责校对排版，然后交给霍炬西乔看看是否需要调整。从两人那里得知，笑来老师也查阅了答疑文稿，我的郑重感进一步提升。

我呢，申请拓荒者订阅号、校对文稿并排版群发。然后转发到朋友圈与微信群推广。拓荒者订阅号的首篇推送，阅读量次日便突破了两千真实阅读量。西乔转发到自己的朋友圈，说：“蹭七哥的技术分享会，霍炬和我做了一些关于 PRESS.one 的答疑。感谢prs的社群志愿者们，他们是我见过最好的产品粉丝团了。”

能为自己真正看好并重仓的项目，做出了一点点价值，并得到了项目方的直接认可，这真是令人振奋的局面。志愿者team的伙伴们也很受鼓舞。其后，我们又很快出炉社群投稿精选、多群语音直播、周报、电报说等多个有价值的社群小产品。

以上就是 PRESS.one 拓荒者社群最初成立并获得PRS团队认可的故事。